-11-10-24
https://aframe.io/docs/1.6.0/introduction/
https://babiaxr.gitlab.io/
https://jgbarah.github.io/aframe-playground/
Ideas para el TFG:
	- Mejorar graficas
	- Implementar cosas nuevas
	- Trabajar implementacion

-18-10-24
.crear un par componentes: para crear el cubo y crear la pelota con componentes para darles como variables
.Hacer una escena de datos con babyaxr a partir del enlace de babiaxr. Tomar datos de un json(por ejemplo) y visualizarlo (Ir pensando en que enfocar el TFG, mirar apuntes en la tablet)
.Crear un index.html y crear una lista de enlaces a todos los trabajos que vaya haciendo. 
-TFG de otra persona de la que me puedo inspirar=>https://andrescuichanflores.github.io/

Para la próxima reunión, recordar lo del préstamo de gafas

-25-10-24
.Ir mirando los eventos, para empezar el evento click (hacer que las bolas cambien de color con el clock)

https://jgbarah.github.io/aframe-playground/interaction-02/

**** Ir mirando como mejorar la interacción del usuario 

https://jabejarano.github.io/ (interacción con las manos)
https://samuelcoboscorrea.github.io/final-project/ (Permite detectar las poses y figuras con las manos)

*****Despacho 101, departamental 3, ir este lunes antes de las 11

Teléfono de Jesús: 665606907

-05-11-2024
Enfocarme en detectar las manos siguiendo la línea del segundo TFG que me mando. Ej: poner un ladrillo de los dedos
Mirar juegos que sigan las manos para tener ideas de acciones
Este finde recordarle lo dela gafas para ver si me las dan de nuevo el miércoles. 


-19-11-2024
Enlace para ayudarme a ver mejor todo el tema de la mano
Revisar lo de githubpages
** Aviarle cuando tenga avances para mostrarle**

https://github.com/immersive-web/webxr-hand-input/blob/main/explainer.md

https://www.w3.org/TR/webxr-hand-input-1/

https://developers.meta.com/horizon/documentation/web/webxr-hands/


Enlace que encontré yo :
https://medium.com/samsung-internet-dev/how-to-use-the-hand-input-module-in-a-frame-part-1-e836c83fdc5e 
https://medium.com/samsung-internet-dev/how-to-use-the-hand-input-module-in-a-frame-part-2-a5d26e2de37a
https://medium.com/samsung-internet-dev/how-to-use-the-hand-input-module-in-a-frame-part-3-5b28db199b62


08-1-25
crear un componente que detecte gestos y que produzca un evento con el nombre del gesto y que ya sea ese evento el que haga cosas. 

tener un componente para cada mano en la escena que detecte gestos y lance eventos(inicio y fin de gesto):
<a-entity id="manos" gestos="hand: right">
<a-entity id="manos" gestos="hand: left">

tener otro componente que detecte los eventos que lance la entidad gestos:
<a-entity detector="mano: mano1">
<a-entity detector="mano: mano2">

probar a poner texto y que los eventos cambien el texto acorde al evento
Probar a detectar colisiones: colaiders!!

recordar lo de las gafas

23-1-25
Convertir todo el js en ficheros aparte y simplemente importarlo en el HTML

Crear un objeto donde el primer elemento (lista) donde hay 3 elementos ,nombre del gesto, nombre del evento que  se levanta y el nombre de la función que detecta el gesto. (ayuda a limpiar el código, prioridad baja) 

Detectar mas gestos sencillos

Usar obb-collider para hacer lo de los colliders:
	-Poner colisionador a toda la mano y a un cubo que también tenga el colisionador
	-Poner colisionador a cualquier elemento de la mano (para empezar probar la punta del índice) 
Objeto 'colisionador_mano', 'colisionador_indice', 'colisionador_pinch'... 

escenario mas complejo, un teclado con un colisionador en todos los dedos y todas las teclas

característica de 'grabable' 

para la próxima: 
-mas gestos
-colisionador de mano (como poco)
-algún funcionamiento con los colisionadores

6-2-25

https://jgbarah.github.io/aframe-playground/seminar-01/
(lo del final es lo interesante)

TAREAS:
.opciones aparte de lo que tengo (lo mio es una mezcla): 
- la mano hace todo
- la mano no hace casi nada y delega en otros componentes

.medir ticks: 
-meter un objeto contador, llamar al entrar y salir de un tick, guarda en memoria que elemento entra y sale de un tick

.crear un componente 'grabable': si los dedos colisionan con el objeto y hago 'pinch' poder moverlo (otra opcion es 'slider' que solo se mueva en un eje)

centrarme en una de las opciones y seguir por ahi
Grabar un video del funcionamiento

13-2-25

para mover el cubo mejor:
	mirar la diferencia de distancia entre el dedo y el centro 	del cubo y mantener esa relación y también calcular el giro. 

	cuando agarro el cubo lo hago hijo de la mano, con lo cual al mover la mano el cubo lo sigue. y al soltar lo quito de como hijo de la mano

coordenadas globales y locales:
locales: referentes al elemento 
globales: referentes a la escena

para cambiar de coordenadas usar la función que ya viene en three.js 

cambiar las coordenadas globales del cubo a locales de la mano (reparenting)
Change parent of component and keep position
I am using AR.js and have a sphere positioned in the marker component.

https://stackoverflow.com/questions/52318200/change-parent-of-component-and-keep-position
    
https://stackoverflow.com/questions/65538916/aframe-reparenting-an-element-keeping-its-world-position-rotation

https://diarmidmackenzie.github.io/aframe-components/components/object-parent/

de cara a la memoria explicar todo el tema de por que las poses y ahora lo del tema de reparenting!!!!!!!!!

componentes drag and drop, strech, hoover

estudiar si es posible integrar mis cosas con el componente superhands

de cara a presentar en junio. 
Memoria a finales de mayo; 
empezar a princpios de abril. 


20-2-25
Plugin para Chrome para simular: https://chromewebstore.google.com/detail/immersive-web-emulator/cgffilbpcibhmcfbgggfhfolhkfbhmik?hl=en&pli=1

De cara a la memoria mencionar lo del falso eje de coordenadas
Mirar un poco por que el reparenting fallaba sobre el elemento manos

tratar de implementar los componetes de super hands, mirar hacerlo como lo tienen , lanzando eventos y tal (entender un poco el código de super hands)

Separar mi código un pelin, separar lo del slider de la mano izquierda en un componente aparte (lo mismo que ahora pero siendo un nuevo componente)

Componentes a realizar:
slide
Drag and drop
stretch
hoover

6-3-25
cosas a mencionar: 
	cambio de colisionadores, quite la mayoría, se estorbaban entre si y dificultaban las interacciones 
	Creación de los componentes : drag, hoover, slide y stretch. El slide acepta en schema los 3 ejes y los 3 planos auxiliares. 


intentar adaptar lo mio a superhands, clonar lo suyo e ir viendo como implementan ellos las manos

en issues mirar si alguien suguiere usar las manos, si no en new issue proponer lo mio 

Limpiar mi repositorio un poco los ficheros, crear carpetas... y ponerle una licencia, ponerle la misma que la de superhands. 

integrar en superhands con un fork y en una rama nueva que yo cree y a trabajar desde ahí. 

Crear una escena de demo con lo que tengo, con un cartel que explique y demás 

documentar bien los distintos componentes que tengo explicar si son para depurar y demás

Tareas:
- limpiar el repositorio
- Documentar en el readme
- copiar la licencia de superhands
- hacerme un fork de superhands y crear una rama nueva para trabajar
- mirar las issues y si no hay ninguna parecida a lo que quiero hacer una nueva
- crear escena demo con lo que ya tengo
- hacer que las demos de superhands funcionen con lo mio

20-03-25
añadir lo del look at a los paneles 

seguir mirando lo del superhands

hacer que pueda pintar mism manos y que estas lane

de cara a la memoria: (mirar el correo, el profe me mando unas notas)
capitulo de las tecnologías que uso:aframe,webxr, HTML, JavaScript, three.js
capitulo explicando las manos
capitulo explicando los distintos sprints que he tenido
capitulo de desarroyo, explicar 4-5 reuniones explicando los puntos principales
capitulo final, explicar los resultados (de momento dejarlo de lado)

si consigo hacer algo de superhands, avisarle con antelación (si es posible) para que el lo vea

3-04-25

En superhands la función emitCancelable es la que emite los eventos. intentar centrarme en que funcione el evento de click o el de hover. 

Seguir escribiendo la memoria, cuando tenga un capitulo mandárselo para que le heche un vistazo.  


22-04-25

memoria: 
en la introducción habalar un poco de la tecnologías y de como afectaron al proyecto. Intentar explicar de abajo arriba. 
ej: cuando hablo de aframe mencionar HTML y java y luego hablar de HTML y java
Hablar de nivel alto a abajo. 
Al principio del capitulo una pequeña introducción mencionando las tecnologías. 

En cada capitulo hacer algo mas de reflexión, enfocarme mas en como la uso, lo que tengo no esta mal, pero revisarlo y enfocarme en las cosas importantes. 

Hacer mas referencias a libros, artículos, webs... 

meter una ilustración por tecnología si es posible, ,algo que aporte

Revisar la escritura

en el código de aframe, cambiar el Font para que sea mas pequeño ,que ocupe menos, y quitar cosas que no tengan importancia. Mirar sobretodo el tamaño. 

Hablar un poco mas de que los componentes de aframe son de java script y poner un ejemplo muy simplificado. 

hablar de las cosas se pueden hacer con aframe

resumen: 
Descripción general pero también las cosas importantes de cada tecnología
Hablar mas de three y meter ejemplos con imágenes 
hablar de git aparte de GitHub
hablar de las quest

empezar a escribir los siguientes capítulos

13-05-25

cap 2:
Mirar la ortografía, que haya constancia en la forma de escribir las cosas. 

añadir alguna referencia mas

añadir en las tecs el párrafo final de por que las he usado. Y explicar un poco mejor la introducción de los apartados de tecs principales y aux.

cap 3:
extender mas la introducción del cap, mas extenso y explicar que se explica usando vocabulario y estructura de metodología agile pese a que el proyecto como tal no se estructuro asi. 

cambiar implementación por tareas realizadas. 

Los títulos ser mas explicativos

cambiar objetivo principal por objetivos. 

en el sprint 1 explicar mejor lo de webXR ya que desde el principio como se decidio usar navegador webxr era la única opción. 

explicar mejor los fragmentos de código y ver si puedo reducir el código, no poner todo y poner lo importante. 

cap 4
2 puntos de vista: 
como usuario
y como desarrolador, intentar no repetir mucho lo del cap 3. Posiblemente toque resumir el cap 3 y pasar esas partes al cap 4.


22-05

mirar si me compensa cambiar de orden los caps 3 y 4 

del cap 4, la descripción funcional es muy corta, explicar un poco mis componentes y como cada uno puede ser funcional. Desde el punto de vista del usuario. Cambiar el titulo de 4.2 a algo tipo 'descripción funcional para el usuario' en vez de manual, ser mas especifico. Explicar que sin gafas no funciona... 

del cap 3, definir mejor lo de los objetivos de cada cap

del cap 4, describir de forma mas precisa la estructura del cap, al final del cap describir como se podría realizar una aplicación/escena utilizando mis componentes. antes de lo que puse de la información de webxr explicar un poco la api del handtracking, dividir la información en varias secciones . en vez de componentes interactivos poner componentes que interactúan con la escena. de cada componente su api seria el schema, los eventos que escucha y los eventos que emite, hablar de cada componente su api. 

28-05

resumen: intercambiar el primer y segundo párrafo, cambiar detección de manos por seguimiento, mencionar webxr - 

explicar un poco mas el cap 4, entrar mas a fondo. mirar si intercambiar los caps 3 y 4 en orden por dar mas importancia al resultado que al proceso.- 

en la introducción, añadir mas información, 1 sobre necesidad de interacción de las escenas y otro de la importancia del uso de manos - 

repensar el objetivo general, quitar lo de la evolución, plantear si quiero que sea que sea un sistema como tal o una 'caja de herramientas' -

en los obs específicos, cambair lo de implementación de detección por explorar, el ultimo casi quitarlo, meter como objetivo que funcione en las quest, añadir integración de otros componentes de aframe -

en el apartado 1.3 enlazar los capítulos -

del cap 2 añadir referencia para JavaScript, del three cambair la cita por algún libro o documentación propia, en HTML cambiar lo de canva por canvas, en webxr, hacer también referencia al estándar, también sobre la detección de manos (si encuentro), y para webgl lo mismo que webxr referenciar el estándar -

del cap 3, 3.1.1 lo del planteamiento con el tutor sobra y en las tareas explicar mejor lo primero que hice y en el resultado explicar un poco el componente que cree para ese sprint 0. ser mas preciso en los objetivos del sprint 1, explorar superhands... en 3.2.2 explicar que se uso directamente la api de webxr - 

lo del cap 3 mirarlo, si lo dejo asi tampoco esta mal ************

del cap 4, cambair el titulo a descripccion del resultado final. explicar si es una caja de herramientas o sistema. el 4.2 es muy pobre, juntarlo con el 4.1, añadir alguna captura mas y describir mejor que es cada cubo y explicar mejor la escena. que la segunda seccion describir mejor los componentes. plantear hacer una seccion nueva de contruccion de escenas -

el cap 5, describir por un aparte el experimento y por otra las sensaciones del usuario (lo que ya tengo basicamente), basicamente reescribir lo que tengo de manera mas formal y organizada y añadir un parrafo con mi opinion sobre mis resultados - 

cap 6, hacer lo del analisis temporal, esfuerzos, material(ordenador, gafas, github...)... -

si me da tiempo, hacer una escena nueva ej: escena de pintar 

cambiar mi index por la pagina final y lo que hay ahora enlazarlo a esa pagina inicial

Resumen de tarear por hacer: 
-intercambair del índice los 2 primeros párrafos y mencionar webxr -
- en la introducción, añadir mas informacions, párrafo sobre la necesidad de interacción en la escena y otro sobre la importancia de las manos-
- intercambiar los caps 3 y 4-
- del objetivo general, quitar lo de la evolución, plantearlo como una caja de herramientas- 
- hypernelaces en el 1.3 - 
- añadir en los obsjetivos específicos la integración con otros componentes aframe- 
- añadir referencia de JavaScript- 
- cambiar canva por canvas- 
- hacer referencia de webxr al estándar y si encuentro a algo de las manos- 
- hacer referencia de webgl al estándar (no hay como tal un estandar -> descartado) - 
- 

3-06

Repasar ortografia cuidadosamente y la comprensión (agradecimientos, revisar frases ... )
revisar por plagios
en el cap 5 se queda un poco corto (decir que escena es exactamente, mencionar donde la describi). decir si les meti yo en las escena y les di las gafas... describir mejor las instrucciones
en la introduccion poner el enlace como pie de pagina
si quiero, añadir algun pie de pagina con enlaces a las paginas de aframe, meta, quest3, github... 
en latex cambiar la cita por un libro y usar la url que tengo ahora mismo como pie de pagina
en el 3.1.1 decir que se ha construido una escena de prototipo para mostrar los resultados, en el primer parrafo y poner captura de la escena demo
añadir enviroment a la escena de demo con cubos para que sea mas bonita: https://github.com/supermedium/aframe-environment-component
describir mas detalladamente la escena, que si estas en ordenador no se pueden usar las manos, que pueden moverse conel ratón... explicar las 2 escenas que he creado nuevas (juego clicks y dibujar) con capturas (hacer ua subsection para cada demo)
en el 3.2.1 cuando hablo de la detección de gestos (final pagina 23) meterlo en un subsection aparte
en el 3.3 poner algún fragmento de código simple de HTML de una escena
en 6.1 añadir un diagrama de gant o tabla mostrando lo mismo que el texto. 
