-11-10-24
https://aframe.io/docs/1.6.0/introduction/
https://babiaxr.gitlab.io/
https://jgbarah.github.io/aframe-playground/
Ideas para el TFG:
	- Mejorar graficas
	- Implementar cosas nuevas
	- Trabajar implementacion

-18-10-24
.crear un par componentes: para crear el cubo y crear la pelota con componentes para darles como variables
.Hacer una escena de datos con babyaxr a partir del enlace de babiaxr. Tomar datos de un json(por ejemplo) y visualizarlo (Ir pensando en que enfocar el TFG, mirar apuntes en la tablet)
.Crear un index.html y crear una lista de enlaces a todos los trabajos que vaya haciendo. 
-TFG de otra persona de la que me puedo inspirar=>https://andrescuichanflores.github.io/

Para la próxima reunión, recordar lo del préstamo de gafas

-25-10-24
.Ir mirando los eventos, para empezar el evento click (hacer que las bolas cambien de color con el clock)

https://jgbarah.github.io/aframe-playground/interaction-02/

**** Ir mirando como mejorar la interacción del usuario 

https://jabejarano.github.io/ (interacción con las manos)
https://samuelcoboscorrea.github.io/final-project/ (Permite detectar las poses y figuras con las manos)

*****Despacho 101, departamental 3, ir este lunes antes de las 11

Teléfono de Jesús: 665606907

-05-11-2024
Enfocarme en detectar las manos siguiendo la línea del segundo TFG que me mando. Ej: poner un ladrillo de los dedos
Mirar juegos que sigan las manos para tener ideas de acciones
Este finde recordarle lo dela gafas para ver si me las dan de nuevo el miércoles. 


-19-11-2024
Enlace para ayudarme a ver mejor todo el tema de la mano
Revisar lo de githubpages
** Aviarle cuando tenga avances para mostrarle**

https://github.com/immersive-web/webxr-hand-input/blob/main/explainer.md

https://www.w3.org/TR/webxr-hand-input-1/

https://developers.meta.com/horizon/documentation/web/webxr-hands/


Enlace que encontré yo :
https://medium.com/samsung-internet-dev/how-to-use-the-hand-input-module-in-a-frame-part-1-e836c83fdc5e 
https://medium.com/samsung-internet-dev/how-to-use-the-hand-input-module-in-a-frame-part-2-a5d26e2de37a
https://medium.com/samsung-internet-dev/how-to-use-the-hand-input-module-in-a-frame-part-3-5b28db199b62


08-1-25
crear un componente que detecte gestos y que produzca un evento con el nombre del gesto y que ya sea ese evento el que haga cosas. 

tener un componente para cada mano en la escena que detecte gestos y lance eventos(inicio y fin de gesto):
<a-entity id="manos" gestos="hand: right">
<a-entity id="manos" gestos="hand: left">

tener otro componente que detecte los eventos que lance la entidad gestos:
<a-entity detector="mano: mano1">
<a-entity detector="mano: mano2">

probar a poner texto y que los eventos cambien el texto acorde al evento
Probar a detectar colisiones: colaiders!!

recordar lo de las gafas

23-1-25
Convertir todo el js en ficheros aparte y simplemente importarlo en el HTML

Crear un objeto donde el primer elemento (lista) donde hay 3 elementos ,nombre del gesto, nombre del evento que  se levanta y el nombre de la función que detecta el gesto. (ayuda a limpiar el código, prioridad baja) 

Detectar mas gestos sencillos

Usar obb-collider para hacer lo de los colliders:
	-Poner colisionador a toda la mano y a un cubo que también tenga el colisionador
	-Poner colisionador a cualquier elemento de la mano (para empezar probar la punta del índice) 
Objeto 'colisionador_mano', 'colisionador_indice', 'colisionador_pinch'... 

escenario mas complejo, un teclado con un colisionador en todos los dedos y todas las teclas

característica de 'grabable' 

para la próxima: 
-mas gestos
-colisionador de mano (como poco)
-algún funcionamiento con los colisionadores

6-2-25

https://jgbarah.github.io/aframe-playground/seminar-01/
(lo del final es lo interesante)

TAREAS:
.opciones aparte de lo que tengo (lo mio es una mezcla): 
- la mano hace todo
- la mano no hace casi nada y delega en otros componentes

.medir ticks: 
-meter un objeto contador, llamar al entrar y salir de un tick, guarda en memoria que elemento entra y sale de un tick

.crear un componente 'grabable': si los dedos colisionan con el objeto y hago 'pinch' poder moverlo (otra opcion es 'slider' que solo se mueva en un eje)

centrarme en una de las opciones y seguir por ahi
Grabar un video del funcionamiento

13-2-25

para mover el cubo mejor:
	mirar la diferencia de distancia entre el dedo y el centro 	del cubo y mantener esa relación y también calcular el giro. 

	cuando agarro el cubo lo hago hijo de la mano, con lo cual al mover la mano el cubo lo sigue. y al soltar lo quito de como hijo de la mano

coordenadas globales y locales:
locales: referentes al elemento 
globales: referentes a la escena

para cambiar de coordenadas usar la función que ya viene en three.js 

cambiar las coordenadas globales del cubo a locales de la mano (reparenting)
Change parent of component and keep position
I am using AR.js and have a sphere positioned in the marker component.

https://stackoverflow.com/questions/52318200/change-parent-of-component-and-keep-position
    
https://stackoverflow.com/questions/65538916/aframe-reparenting-an-element-keeping-its-world-position-rotation

https://diarmidmackenzie.github.io/aframe-components/components/object-parent/

de cara a la memoria explicar todo el tema de por que las poses y ahora lo del tema de reparenting!!!!!!!!!

componentes drag and drop, strech, hoover

estudiar si es posible integrar mis cosas con el componente superhands

de cara a presentar en junio. 
Memoria a finales de mayo; 
empezar a princpios de abril. 


20-2-25
Plugin para Chrome para simular: https://chromewebstore.google.com/detail/immersive-web-emulator/cgffilbpcibhmcfbgggfhfolhkfbhmik?hl=en&pli=1

De cara a la memoria mencionar lo del falso eje de coordenadas
Mirar un poco por que el reparenting fallaba sobre el elemento manos

tratar de implementar los componetes de super hands, mirar hacerlo como lo tienen , lanzando eventos y tal (entender un poco el código de super hands)

Separar mi código un pelin, separar lo del slider de la mano izquierda en un componente aparte (lo mismo que ahora pero siendo un nuevo componente)

Componentes a realizar:
slide
Drag and drop
stretch
hoover

6-3-25
cosas a mencionar: 
	cambio de colisionadores, quite la mayoría, se estorbaban entre si y dificultaban las interacciones 
	Creación de los componentes : drag, hoover, slide y stretch. El slide acepta en schema los 3 ejes y los 3 planos auxiliares. 


intentar adaptar lo mio a superhands, clonar lo suyo e ir viendo como implementan ellos las manos

en issues mirar si alguien suguiere usar las manos, si no en new issue proponer lo mio 

Limpiar mi repositorio un poco los ficheros, crear carpetas... y ponerle una licencia, ponerle la misma que la de superhands. 

integrar en superhands con un fork y en una rama nueva que yo cree y a trabajar desde ahí. 

Crear una escena de demo con lo que tengo, con un cartel que explique y demás 

documentar bien los distintos componentes que tengo explicar si son para depurar y demás

Tareas:
- limpiar el repositorio
- Documentar en el readme
- copiar la licencia de superhands
- hacerme un fork de superhands y crear una rama nueva para trabajar
- mirar las issues y si no hay ninguna parecida a lo que quiero hacer una nueva
- crear escena demo con lo que ya tengo
- hacer que las demos de superhands funcionen con lo mio

20-0325
añadir lo del look at a los paneles 

seguir mirando lo del superhands

hacer que pueda pintar mism manos y que estas lane

de cara a la memoria: (mirar el correo, el profe me mando unas notas)
capitulo de las tecnologías que uso:aframe,webxr…
capitulo explicando las manos
capitulo explicando los distintos sprints que he tenido
capitulo de desarroyo, explicar 4-5 reuniones explicando los puntos principales
capitulo final, explicar los resultados (de momento dejarlo de lado)

si consigo hacer algo de superhands, avisarle con antelación (si es posible) para que el lo vea
